
// Lastenheft Gruppe_02

1. Zielbestimmung
Das Produkt soll den Nutzern ein gemeinsames, vom jeweiligen Ort der Spieler unabhängiges Kniffel-Spielerlebnis einfach und ohne notwendige, physikalischen Spielmaterialien ermöglichen.
Kniffel ist ein Würfelspiel mit fünf Würfeln, mit welchen max. dreimal gewürfelt werden darf.
Bei jedem Wurf dürfen eine beliebige Anzahl an Würfeln rausgelegt werden. Diese werden für bei einem neuen Wurf nicht gewürfelt.
Rausgelegte Würfel dürfen auch wieder zum würfeln benutzt werden (also wieder reingelegt werden).
Ziel ist es, eine Tabelle mit Feldern für unterschiedliche Würfel-Augen-Kombinationen auszufüllen.
Sollte kein Feld mit drei oder weniger Würfen ausgefüllt werden können, muss ein Feld gestrichen werden.
Können keine Felder mehr gestrichen oder ausgefüllt werden, ist das Spiel für diesen Spieler zu ende.
Je nach ausgefülltem Feld werden Punkte gesammelt, welche am Ende des Spiels zusammengerechnet werden.
Die höchste Punktzahl am Ende des Spiels gewinnt.

Die Software soll Spielspaß für jede Altersklasse garantieren, zu jeder Zeit und an jedem Ort.


2. Produkteinsatz
Das Produkt soll für jeden geeignet sein, der Kniffel gemeinsam mit Familie, Freunden oder Bekannten spielen möchte.
Die Nutzergruppen teilen sich auf in:

1. Spieler - Diese nehmen an einem erstellten Kniffel-Spiel teil.
2. Registrierte Spieler - Nehmen ebenfalls an einem erstellten Spiel teil - können jedoch Fortschritt, Punkte, Gewinnzahlen und Statistiken unter ihrem Account speichern - Dies sollte optional sein, sodass man auch ohne Anmeldung spielen kann.
3. Host - Ein (möglicher registrierter) Spieler, welcher das Spiel erstellt und den Spielern (siehe oben 1 & 2) ermöglicht mitzuspielen. Dieser kann das Spiel konfigurieren.

Das Spiel soll als downloadbare Software auf Windows, Linux und MacOS, als App für Android und iOS - sowie in Browsern verfügbar sein.
Zudem sollte die Kompatibilität zwischen den Plattformen gewährleistet sein, d.h. jemand mit der Windows-Software soll mit (beispielsweise) drei weiteren Nutzern z.B. im Browser, MacOS und Android spielen können.
Das Produkt soll auch lokal ohne Internet nutzbar sein - indem sich Spieler an z.B. einem Gerät abwechseln.


3. Produktfunktionen
/PF01/ Anmelden, registrieren oder als Gast fortfahren
- Das Produkt soll dem Nutzer die Möglichkeit geben, bei Start der Software auszuwählen, ob dieser sich mit einem existierenden Account anmelden möchte,
einen neuen Account (mit Name und Passwort) zu erstellen oder ohne Account fortzufahren.

/PF02/ Spielen
- Der Nutzer soll die Entscheidung treffen können, ob dieser ein lokales Spiel ohne Internet starten möchte,
dieser einem Spiel beitreten möchte, welches von einem Host erstellt wurde oder als Host ein Spiel erstellen möchte.

/PF03/ Lokal spielen, d.h. ohne Internet
- Der Host soll die (max.) Spieleranzahl angeben (und deren Bezeichnungen (Namen) angeben -> nur lokal).
- Der Host soll zwischen einer Rundenanzahl (z.B. 3 Runden -> 3 Gewinner) und einem Best-Of-X Format (Best of 5 -> Bei 2 Spielern ist das Spiel nach 3 gewonnen Runden zuende) wählen können.
- Der Host soll zwischen einem automatischen System, welches Werte in die Tabelle einträgt und zusammenrechnet, und manuell (Eintragung der Werte erfolgt durch den Nutzer) wechseln können.
- Der Host soll entscheiden können, ob ein Assistent, welcher geeignete Würfel und Felder zum Gewinnen markiert, erwünscht ist.
- Der Host soll - vor dem Spiel - entscheiden können, ob ein Spiel in seine (optional lokale) Statistik einfließen soll.
- Der Host soll Spieler aus dem Spiel entfernen können, sodass das Spiel fortfahren kann, wenn ein Spieler keinen Zug ausführt.
- Der Host soll das Spiel abbrechen, stoppen und neustarten können.

/PF04/ Spiel erstellen, d.h. mit Internet
- Der Host soll alle Funktionen aus /PF03/ nutzen können.
- Der Host soll einem Spiel einen identifizierbaren Namen mit (optionalem) Passwort geben können (dies ist für lokal nicht notwendig).

/PF05/ Spiel beitreten und verlassen, d.h. mit Internet
- Der Nutzer soll sich einen Namen geben können, sofern dieser nicht angemeldet ist (siehe /PF01/).
- Der Spieler soll einem Spiel per Name (und optionalem Passwort) beitreten können.
- Der Nutzer soll ein beigetretendes Spiel verlassen können.

/PF06/ Eingabe
- Der Nutzer soll per Tastatur und/oder Mauseingabe das Spiel vollständig spielen können.

/PF07/ Würfeln
- Der Nutzer soll würfeln können.

/PF08/ Rauslegen/Reinlegen
- Der Nutzer soll Würfel markieren können, welche rausgelegt/reingelegt werden.

/PF09/ Wert eintragen
- Der Nutzer soll in die jeweils dafür vorgesehenen Felder Werte eintippen können, sofern die Einstellung (/PF03/ Punkt 3) ihm dies ermöglicht.

/PF10/ Tabellenpunkte streichen
- Der Nutzer soll ein Feld streichen können.

/PF11/ Statistiken einsehen
- Der Nutzer soll Statistiken für sich selbst und lokal erstellte "Spieler" (welche eine Bezeichnung bekommen, /PF03/ Punkt 1) einsehen können.

/PF12/ Spiel beenden
- Der Nutzer soll die Software beenden können.


4. Produktdaten
/PD01/ Accountdaten
- Nutzernummer eines Spielers
- Nutzername eines Spielers
- (Passwort eines Spielers)

/PD02/ Statistik
- Anzahl an gespielten Spielen
- Anzahl an gewonnen/verlorenen Spielen
- Anzahl an gesammelten Punkten
- Anzahl der gewürfelten Würfel
- Spielzeit
- Statistik zu allen Feldern der Tabelle (wie viele ausgefüllt, max. Punktzahl, etc.)

/PD03/ Tabellen
- Namen und Bezeichnungen der Tabellenfelder (auch die, der anderen Spieler)

/PD04/ Spielverlauf
- Namen der Spieler
- Wurfnummer (z.B. Wurf 2/3)
- Augenzahlen aller Würfel jedes Wurfs
- (Eingetragene) Werte der Tabelle


5. Qualitätsanforderungen
/QA01/ Zuverlässigkeit
- Das Spiel soll dem Nutzer die Möglichkeit geben, einem laufenden Spiel beizutreten, wenn dieser bereits mitgespielt hat und z.B. Verbindungsprobleme/Abstürze hatte.
- Das Spiel soll den Fortschritt regelmäßig speichern, falls es zu Systemabstürzen oder Problemen kommen sollte.

/QA02/ Effizienz
- Das Spiel soll fortgeführt werden können, auch wenn der Spielersteller (Host) das Spiel verlässt. Ein anderer Spieler wird dann zum Host ernannt.
- Das Spiel soll nach einer bestimmten Inaktivität eines Spielers fortgeführt werden, indem dieser übersprungen (1. Warnung), ein Feld gestrichen bekommt (2. Warnung) oder aus dem Spiel entfernt wird.

/QA03/ Gebrauchstauglichkeit
- Das gemeinsame Spielen über das Internet sollte einfach, schnell, flüssig, responsiv und fehlerfrei ablaufen.
- Das Spiel soll dem bekannten Kniffel ähneln, sodass Nutzer, die bereits vertraut mit dem Spiel sind, sich nur noch auf die Bedienung konzentrieren müssen.

/QA04/ Sicherheit
- Die Software nimmt keine wichtigen personenbezogenen Daten entgegen, sondern nur einen Benutzernamen, und besitzt, neben dem Passwort, keine schützenswerten Daten.

/QA05/ Kompatibilität
- Das Spiel soll als downloadbare Software auf Windows, Linux und MacOS, als App für Android und iOS - sowie in Browsern verfügbar sein.
- Kompatibilität zwischen den Plattformen soll gewährleistet sein, d.h. jeder kann mit jedem spielen - egal welches Gerät.

/QA06/ Wartbarkeit
- Das Spiel ist hauptsächlich Zahlenbasiert und kann somit mithilfe einfachster mathematischer Operationen modifiziert werden.

/QA07/ Portabilität
- Das Spiel wird per Java Virtual-Machine laufen und somit für alle Rechnerarchitekturen kompatibel sein.


6. Ergänzungen
Keine.


7. Glossar
Spieler - Ein Nutzer, welches einem Spiel beigetreten ist/mitspielt (also dieses nicht erstellt hat).
Host - Ein Spieler, welches das Spiel erstellt und konfiguriert hat.
Nutzer - Alle Nutzer der Software (also Host & Spieler).
(Tabellenpunkte) streichen - In das gestrichene Feld kann keine Punktzahl mehr eingetragen werden - verlorene Punkte in der Gesamtsumme.

Tabellenbegriffe:
"nur Einser zählen" - bei drei oder mehr Würfeln mit der Augenzahl "1" kann in dieses Feld die Gesamtsumme aller Würfel der Augenzahl "1" eingetragen werden (min. 3 Würfel -> 3 Punkte, max. 5 Würfel -> 5 Punkte).
"nur Zweier zählen" - bei drei oder mehr Würfeln mit der Augenzahl "2" kann in dieses Feld die Gesamtsumme aller Würfel der Augenzahl "2" eingetragen werden (min. 3 Würfel -> 6 Punkte, max. 5 Würfel -> 10 Punkte).
"nur Dreier zählen" - bei drei oder mehr Würfeln mit der Augenzahl "3" kann in dieses Feld die Gesamtsumme aller Würfel der Augenzahl "3" eingetragen werden (min. 3 Würfel -> 9 Punkte, max. 5 Würfel -> 15 Punkte).
"nur Vierer zählen" - bei drei oder mehr Würfeln mit der Augenzahl "4" kann in dieses Feld die Gesamtsumme aller Würfel der Augenzahl "4" eingetragen werden (min. 3 Würfel -> 12 Punkte, max. 5 Würfel -> 20 Punkte).
"nur Fünfer zählen" - bei drei oder mehr Würfeln mit der Augenzahl "5" kann in dieses Feld die Gesamtsumme aller Würfel der Augenzahl "5" eingetragen werden (min. 3 Würfel -> 15 Punkte, max. 5 Würfel -> 25 Punkte).
"nur Sechser zählen" - bei drei oder mehr Würfeln mit der Augenzahl "6" kann in dieses Feld die Gesamtsumme aller Würfel der Augenzahl "6" eingetragen werden (min. 3 Würfel -> 18 Punkte, max. 5 Würfel -> 30 Punkte).
"Bonus bei 63 oder mehr, +35 Punkte" - sollte die Summe aller Punkte der sechs Dreierpasche (siehe oben) 63 oder mehr ergeben, werden nochmal 35 Punkte dazugerechnet.
"Dreierpasch" - bei drei oder mehr Würfeln mit der gleichen Augenzahl kann in dieses Feld die Gesamtsumme aller fünf Würfel eingetragen werden.
"Viererpasch" - bei vier oder mehr Würfeln mit der gleichen Augenzahl kann in dieses Feld die Gesamtsumme aller fünf Würfel eingetragen werden.
"Full-House" - bei drei Würfeln der gleichen Augenzahl und zwei Würfeln einer gleichen, anderen Augenzahl kann man 25 Punkte eintragen.
"Kleine Straße" - bei vier, aufeinanderfolgenden Augenzahlen (z.B. 2-3-4-5, 1-2-3-4, etc.) kann man 30 Punkte eintragen.
"Große Straße" - bei fünf, aufeinanderfolgenden Augenzahlen (1-2-3-4-5, 2-3-4-5-6) kann man 40 Punkte eintragen.
"Kniffel" - bei fünf (allen) Würfeln mit der gleichen Augenzahl kann man 50 Punkte eintragen.
"Chance" - Die Gesamtsumme aller fünf Würfel kann eingetragen werden.