Softwaretechnik Idee Gruppe ITD2-02

Kniffel:
Wir wollen ein interaktives Kniffel-Spiel als Softwareprojekt realisieren.

Das Spiel:
Kniffel ist ein Würfelspiel mit fünf Würfeln, mit welchen max. dreimal gewürfelt werden darf.
Bei jedem Wurf dürfen eine beliebige Anzahl an Würfeln rausgelegt werden.
Rausgelegte Würfel dürfen auch wieder zum würfeln benutzt werden (also wieder reingelegt werden).
Ziel ist es, eine Tabelle mit unterschiedlichen Würfel-Kombinationen, darunter z.B. Dreierpasche, Große & Kleine Straße, Full House, usw. auszufüllen.
Sollte kein Feld mit drei oder weniger Würfen ausgefüllt werden können, muss ein Feld gestrichen werden.
Können keine Felder mehr gestrichen oder ausgefüllt werden, ist das Spiel für den Spieler zuende.
Je nach ausgefülltem Feld werden Punkte gesammelt, welche am Ende des Spiels zusammengerechnet werden.
Die höchste Punktzahl am Ende des Spiels gewinnt.

Die Software:
Das Spiel kann mit mehreren Spielern gespielt werden, sodass mehrere Tabellen vorliegen.
Der Spieler soll würfeln, Würfel rauslegen und Werte in eine Tabelle eintragen können.
Die Software sollte das Berechnen der Werte übernehmen.

Vorschläge für Verkomplizierung der Software:
Die Software könnte außerdem noch...
- Vorschläge für geeignete Würfel zum rausnehmen machen.
- Vorschläge für geeignete Felder zum streichen und ausfüllen machen.
- Berechnen, welche Taktik sich am besten eignet, um eine hohe Punktzahl zu erlangen.